ðineu計画

1.集合記（世界の誕生から人の形成）
ix世界、空間、時間、物質、大地、海、空、朝、昼、夜、太陽、月、生き物、人
←iLの作用によるものと自然の作用によるものの区別←自然はiLの一部
　均質な源が流れている…

2.関係記（人の形成から滅亡）
ix感情、言語、認識、人間関係、戦争、maL、seL　←感情は人特有のものか？
　人は感情を得た…

3.制約記（神(eL)の再建から信仰）
ix神、制約、再帰、信仰、おぼろ、toraL
　幸せに制約を与える…

4.構造記（繰り返しから終了）
ixフラクタル、円環、果てのない有限、類別、無矛盾、hoL
　増加しながら減少している…

5.詩集、手紙
ix iL、自分、コミュニケーション、言葉、apoへの手紙
・…ev apo lil 
6.それは猫（死後、終了後）
ix猫、死、戻らないこと
・それは猫…

# ifa神話の魅力
・世界形成、自然、感情、など世界の欠陥としか思えないような矛盾に対する説明
・神への絶対の信仰から生じる苦しみからの逃避
・神、天使、英雄、などの魅力的な固有名詞と物語
・死後、世界の終わり、予測不可能な未来に対する予測
・創作としてのポテンシャル

ix →　例を挙げると、のようなもの
ifa　→　これを考えなければいけない、考えてみると
ila　→　以下に示す通り、以下を見よ
←日本語ですべて書き終えてから、全文おぼろに訳す！パソコンで書くうえで文字の考慮は必要かもしれない
　←これがðineu計画のぜんぼうだ！

# ifa昔話と神話と宗教の啓示の違い
　昔話も神話も、昔からの伝承によって成立した物語や説話。それは、特定の個人のための思想を含むものではなく、メッセージ性を含むとしても、それは社会のための規則を納得させるためだったり、一般的な常識を伝えるものだったりすることが多い。神話は、昔話をより神的なものにしたもので、この世の成立や、説明不可能な事柄の説明がされている。
　宗教は、神を信仰させるための物語をつくる。啓示による聖典である。信仰を広げるための手段として使われる。しかし、宗教は神の声を聴いた人が広めようとしなくてもいい、布教せず、神の一対一でずっと喋っていた預言者もいたかもしれない。
　神話的な、説明やこの世の解釈を軸としつつ、ただ一人の信者として神への向き合い方を示す。神話の神様を信じるときの「信じる」よりも、特定の宗教を信じている人の「信じる」の方が強い思いであろう。ðineuは宗教的な、神への信仰心を持ったまま、それを布教という形で外部に放出せず、自らへの贈り物として、神話的にまとめたものである。

# ila代表詞と対応する神さま　（←読みやすさのためlをLと書く）
iL→世の創造のはじまりをつくったかみさま、自己代表に対応。もっとも信仰される。自らの中にiLは存在するとされ、そこから詩文による祈りが生まれる。赤ちゃんのような性格と行動原理を持ち、指に象徴される。人のような形は想像されない。神話としてとらえた時の中心的なかみさま。流れ、そのもの。

maL→人を複雑にしたかみさま、他己代表に対応。いわゆる英雄、人間界になじむ神。人に様々なものをもたらした。人型の形が想像される。神の言葉で喋る。

seL→人を観察するかみさま、参照代表に対応。maLと喋る。理知的で寡黙。人にとっての物質の存在、概念の存在、をもたらした。人の形は想像されない。

hoL→人を決定するかみさま、概念代表に対応。滅亡後、死後など人の目には見えない世界で決定を行う。iLに対立する、より単純な世界への収束を望む。人の形は想像されない。

toraL→感情のかたまりのかみさま、感情代表に対応。女性的な雰囲気が象徴。喋る。かわいい、の根源。人の姿が想像されるが、見る人によって変化しうる。猫に象徴される。人格をもつapoと同一視したらすてき。

eL→力を持ち、正義の象徴であり、悪の象徴。世界の秩序を保とうとする神。不定代表に対応。人が作り出したものであり、上五つのかみさまとは質的に異なる。iL以外が作り出した唯一のもの。宗教としてとらえた時の中心的神。すべての上に立ち、説明することはできず、形を持たず、信仰を要求し、正しさを規定する。

# ifa eLとかみさまの関わりと統合
　eLとそれ以外のかみさまは対立するのか、iLという流れから始まった世界では、かみさまは存在する。eLは人間が、想像したものであり、信仰による像。じゃあðineuを書いているのはだれなのか、となる。だれなんだ？eLは、何もしないことは確か。

# ifa iLと論理　←必然と偶然の話
　iLが世界をつくりだしたのだけれど、しかし神のように指をぱっと振って世界が勝手に形成されたのではなくて、iLの好奇心的な行動が少しだけ流れをゆがめて、結果できた。と、するとその流れを操っているものは何なのか、となる。源が均質化して、すべての方向に流れていたことの理由は、iLの指によって勝手に、固まり始めた理由は、きっと論理と言われる普遍的なものに違いない、となる。では、それは物理法則そのままなのか、iLは物理法則にまったく干渉できないのか。iLは偶然性の偶像でしかないのか、かなしい、となる。
　つまりこのifaでは、iLと論理を（それを論理と言っていいのかわかんないけど）源たちの動きを指定しているものを、完璧に分けることなく、説明することを試みる。つまり、iLを弱い存在にしたくない。論理をつかさどるものとしてかみさまを登場させてもいいけれど、それをするにしてもiLからその二つに分岐してほしい。源の動き方もiLに指定させればいいのか？
　iLを弱い存在にしたくない。でもiLがただ干渉するものとして描かれるなら、それは無理なような気がしてきた。ただ創作者にしたくない気持ちはあるよ。
　神はどこから出てきたのか説明しろ、とか、始まりの混沌とは何なのだ、という疑問がある。しかし、説明するとは何なのか、となる。定義をする、というのは適切な議論をするために必要なのであるが、定義が言い換えなのだとしたら、始まりは一体何なのか、となる。　記号接地問題の話が本に書いてあった、英英辞書ではきっと言葉の意味をまったく理解できない、理解できない単語同士の関連性だけを学習できる。
　人が単語を学習して、言葉の意味を理解するとき、世界を見て、あれがリンゴだ、とか五感からの情報と結びつけることが、学習である。また、抽象的な言葉の意味を理解するときは、怒り、とかを理解するときは、むずかしいね。
　しかし感情を、ただ存在するでしょ、と言い切ってしまうのはいきなり思考放棄な気がするから、あくまで知覚との結びつきで語を定義している、という説明を当てはめるのであれば、動詞と感情は同じだと考えてみる。動詞を理解するとは、状況を含めた動きを知覚すること。そうだ、感情が自分に存在するかどうかは難しいから、相手が怒ってるとか喜んでるとかを判断するときを考える。きっと実際には、自分の中の（なんかよくわかんないけど現れると確かに感じることができる！感じるってなに！）感情と照らし合わせて相手の感情を、理解するとかもありそうだけど、相手の感情を理解するときに単にしている行動だけを取り出してみる。
　それはただ単に言ってることを聞き、表情を見て、声の高さを聞いて、もちろんただの知覚の範囲である。だから、愛とか正義とか、そういうことばがあるけれど、まあ哲学者とかがそれが何かとかをずっと考えてきて明確に説明できない時点で明らかなんだけど、それを人は、リンゴ、とかと同じくらいには理解していない。状況と動作、その時の感情（上で言ったように知覚から定義される）を理解するだけで、知覚するだけで、その抽象的な概念の少しの部分には当たりそうな例を理解することしかできない。（そう考えると、わからないものでも、少しの部分しか知らないにも関わらず、今まで知っていることだけで説明できることの集まりにも関わらず、それに、それを抽象的な概念として名前を付けたのは相当すごいことかもしれない。）（というか理解できないから、もとい知覚できないから名前をつける、という強硬手段で解決した？解決したようにしたのかもしれない、使う分には何も問題ないからさ）（というかもともと単純な知覚に基づく言葉だったかもしれないけど、拡大解釈、厳密な意味での誤用によって、会話における便利な記号として、（会話での記号って面白いね、記号化は文字がなくてもおこりうるのかもしれない）生み出された。）
　すなわち、知覚が人間が理解できる範囲、つまり語を定義できる範囲を決めているとすると、そうでない範囲については、そうである範囲で定義されたことばを組み合わせて定義した言葉で説明するしかない。それがいわば辞書ができる範囲であって、知覚することを自分以外に、まして辞書に肩代わりさせることはできない。
　では、人間が知覚できないし、かつ、知覚できることの組み合わせでも表現できないことがあるとしたら、ある、としたらどうなるんだろうね。
　一つに知覚できる範囲、知覚を組み合わせて説明できる範囲のことだけが、世界だ、とする考え方がある。私たちにとっての、ある、というのはその範囲の物だけを扱っている、という考え方。宇宙の始まりの前、なんかがそれだとしたらそれは説明する必要がないものとなる。これが科学的に主流なのかなあ、わかんないけどそんなこと書いてある本を見たことがある。それを説明することは意味がない、と。
　そしてもしくは、それを孤立した言葉として勇ましく名前を付けてしまう、ことも考えられる。それが知覚と合流すれば、わからないけど分かったふりをすることはできそうじゃない？わかった、の原点は自分の知覚だったけど、それをもう一つ増やしてしまう、という。だから、それは何？と問うても、リンゴを見て、リンゴ、と答えて、うん、でリンゴってなに？と言われた時のとまどいと同じものに直面することになる。そこでいくらリンゴの別名を並べてみても、化学的組成を説明してみても、リンゴを見て、リンゴ、というしかないことには変わりはない。定義、だから。自然を言葉で表そうとしている限り、言葉ですべてが定義できるわけはなくて、自然に定義がある、そこの間をいくら言葉で分割しようとしてみても意味がない。
　そこを定義することに意味がある、名づけの理由になるのは知覚ということになる。じゃあ、知覚ともう一つの原点を用意して、名づけの理由、存在の理由としてもいいんじゃない？わたしがたどり着けない国にいる友達が、わたしが知らない木になまえをつけても、そんなの存在しないと言い張ることはない。少なくともわたしたちがいる場所には存在しない、かもしれない。その友達の説明のなかで出てきたものが、わたしたちがいる場所にあるものも説明することがあるかもしれない。
　遠くにいる、いつかはるか昔に会ったことがあるかもしれないし、ないかもしれない、本の隙間に挟まっていた住所から始まった交換日記の、文通の相手みたいな。話があったらうれしいし、まったくわからなくても、それはその相手が存在しないとか、そういう話にはならない。それを言っても、どうするの？いや思考放棄なのか、これは。
　少なくとも、かみさまが、信仰というものによって存在するとされていても、その信仰はえらいとされた人や規則を、頭を地に伏せて服従するものではなくて、文通の相手に、やさしさをもつようなものであるよね。そのほうがずっといい。
　もともと何を言おうとしていたのか、そしてそこにたどり着くためにどういう道を想定していたのか、すべて忘れてしまった。何を言ってんのか、自分がどこにたどり着いたのかわかんないけど、やさしい、なっとくする思考にたどり着けてうれしい。癒された。
　わたしは、文通のあいてがいる世界をiLと名付ける。相手の名前をapoと名付ける。
　ðineuはその二つの世界の間の記録として考えられる。うむ。とても整理された。説明書としてのðineuと手紙は別々に、書かれる。手紙を詩篇と呼ぶことにするか。
　iLは源の流れを制御するものでも、源に干渉するものでもなくて、その源の名前をiLというのだ。自らで流れる方向を決めて、自らで自らに干渉する。決める、干渉する、というのももちろん、意志的なものがあるわけではなく、iLのそうした動きを、わたしたちが知っている範囲で説明するならば、そういう行動的なものに近いということ。

# ifa 文字数
聖書で50万字くらい、本一冊で20万字くらい、わたしが書いたことある最大で3万字くらい、ðineuはどこまでいけるかね、もちろん書きたいことが全部書き終わったら終わりなんだけどさ、五万字くらいかけたらいいかなと思う。卑しいね。

# ila 記号
四種類の記号のみを記号と定める、発音はないが、区切り、小休止の役割を共通に持つ
,　区切り、I節の区切り、意味の区切り
.　添加、挿入、
‘　省略
“　推論、演繹
