# 1.集合記
## 1.流れ 
　均質な源が流れている。すべては均質化していた。その源がiLである。はじまりという概念は考えられない。流れの中に、均質に流れる源たちが、衝突も干渉もなく、ひとつひとつの不確かなゆらぎすら互いに確認することはない。波？これは波ではなく、しんとした源の広がりである。すべてが満たされたうえで、すべての方へ流れる。選ばれたひとつは、iLではない。しかし、iLはすべてではない。どこのひとつをとっても、iLの中であり、一部である。iLはなにも見ない。iLは意志を持たない。iLは、流れであって、ほんのりと分散する。流れがiLであり、iLの中はiLであり、どこであってもiLでないものはない。しかし、iLはすべてではない、境界はiLである。それがiLである。 

## 2 偏り 
　iLの指が源の流れをそっと撫でた。均質だった源たちは、流れる向きを変え、互いに回る。回りから解放された源は加速し、何からも見えないところに流れていく。回り続けた源は落ちる。落ちて、落ちて、集合する。源は形も大きさもない。しかし、源の集合は均質化した流れを妨げる。 

## 3 分割（光、世界） 
　塊は分割する。欠片は源を吹き飛ばしながら、流れに戻る。欠片は流星になった。塊の中でもひときわ動かない二つがあった。iLが指をさすと、塊はぐんと近づき、果てに、衝突した。一瞬、集合した塊の要素は、流れの中で最も速くなり、さらに自らと衝突したそれらは光となり、もうとどまることなく分割と衝突とを繰り返しながら、世界の殻となった。 

## 4 包含（時間、空間） 
　集合は集合を包む。集合した光として、世界は世界を含み始める。世界に流れ込んだ塊。iLの小指が世界をなでる。世界の中でまた、世界が殻となり、集合する。世界の反復が、大小を生み出し、ごくごく小さな一粒の世界に、iLは笑みを浮かべた。一粒の種が、その世界を満たした。満ちた種はiLの目も外れるほど、よろこばしく満ち、広がる。iLの目を外れた子の広がりが、時間の向きになった。このまぶしさが時間の速さになった。もう元には戻らない。iLの目がとらえた広がりが空間になった。このまぶしさが空間の重さになった。iLはこれを宇宙と呼んだ。 

## 5 満ちる（大地） 
　iLが見つめた空間は、遠くに広がることができない。空間は広がりを自らの中に求めた。自己の空間を満たすように広がる。畳み込まれた空間は縮みこみ、まぶしさを内側に隠している。iLは不思議そうにその空間を見つめる。視線にさらされて、空間はさらに加速して縮まる。縮まり極まった空間、それは粒、は時間すら縮ませようとした。iLの左手がそれを握りつぶした。漏れ出したまぶしさが、周りを少し照らしたあと、iLの手の中に残ったのは、ひんやりとした大地。大地はもう、流れなかった。時間や空間の中に潜り込み、世界にしみるように、大地が満ちた。 

## 6 広く（空、海） 
　染み出すように広がる。iLの左手の反動がゆっくりと表現されていくように、もう世界に固定された大地は、ゆっくりと染み出していく。大地の内側の、もっともまぶしく、縮んでいる光が、染み出した。染み出した大地が表層にたまる。これが海になった。さらに遠くの空間へ染み出した光は、大地から少し離れた空間にたまる。これが空になった。光は大地と海と空の間を行きかい、流れとなった。時間の網目に沿って光が流れていく。衝突も干渉もない、完全な広い流れとなった。 

## 7 回転（回転する大地） 
　変化のない流れはない。光の流れは渦をつくる。渦を邪魔するものはない。渦は速さを増し、渦は他を飲み込むことはない、他が渦になってゆく。空間に固定された大地は、動くことができず、しかし、空間ごと回転を始めた。回転は変化。回転した大地は、空間ごと渦の中心の一つとして回転している。回転が始まった時、大地は空間に縛られないものになった。もはや大地は空間ではなく、光でもなく。 

## 8 周期（夜） 
　空間を破り回転する大地は、iLの欠片を残した。はかなげで、光によってすぐに取り去らわれてしまう。空と海を、流れていく時間の光が、時間の網に積もっていくiLの欠片にさえぎられる。そして、大地は、これを夜と呼んだ。光が集まった大地は、回転し空間から切り離されることによって、宇宙の中で唯一、夜を体験した。集まった光が、iLの欠片を突き破る。流れを続けていく。大地の回転はもう止められない、空間を削り取りながら動き続けていく。そしてまたiLの欠片が降る。回転は周期を生んだ。 

## 9 象徴（月） 
　iLの 

# 2. 関係記 

# 3. 制約記 

# 4. 構造記 

# 5. 詩集、手紙 

# 6. それは猫 
